Rapport de stage TN09: Dveloppement d'applications web en React et Redux

### 2017-02-06 draft.tex
WIP

  Je tiens tout d'abord à remercier Benjamin Tierny, Robin Komiwes et
  Julien Vanden Torren pour m'avoir acceuilli chez Dernier Cri, pour mon
  stage.

@@

  Merci également à toute l'équipe de Dernier cri pour avoir rendu mon
  stage enrichissant et agréable, et pour m'avoir accueuilli à bras
  ouverts.

@@

  J'aimerai finalement remercier mes parents et mon frère, qui m'ont
  permis de faire ces études et m'ont soutenu durant ce stage.

@@

  Dans le cadre de mon stage de TN09, lors de ma quatrième année
  d'ingénieur en informatique à l'Université de Technologique de Compiègne
  (UTC), j'ai effectué un stage de six mois chez Dernier cri.

@@

  J'ai pu, lors de ce stage, intégrer une équipe dynamique et pro-active.
  En plus de mon implications dans les projets pour des clients, j'ai pu
  prendre part à de nombreuses présentations internes sur différentes
  technologies, et à l'écriture d'articles de blog. J'ai également pu
  participer activement à la relation client lors de mes projets.

@@

  Dans ce rapport je vais vous présenter tout d'abord Dernier cri,
  l'entreprise qui m'a accueilli. Je vous exposerais les techniques de
  travail et les différents moyens de s'exprimer qu'elle offre à ses
  équipes.

@@

@@

  En 2011, Robin Komiwes et Benjamin Tierny créent Nectify, une entreprise
  dont le but est le développement et la commercialisation de Fresc, un
  outil de partage d'avis sur des visuels. Bien que cet outil connaîtra un
  succès mérité (on comptabilise aujourd'hui près de 300 entreprises
  l'utilisant à travers de milliers de projets), la rentabilité financière
  n'est pas suffisante pour assurer la pérennité de l'entreprise.

@@

  Nectify choisit alors de compléter ses revenus par de la prestation de
  services centrés sur l'innovation.

@@

  Devenant donc une agence spécialisée dans l'innovation digitale, Nectify
  choisit de créer sa propre image, distincte de Fresc. C'est dans ce
  mouvement que la société est devenue Dernier cri.

  Aujourd'hui, Dernier cri est une agence web qui met un point d'honneur à
  proposer à ses clients une solution complète et adaptée à leur
  problèmatique. De la conception à la réalisation, l'entreprise
  accompagne ses clients de A à Z pour aboutir à un produit au plus proche
  de leurs besoins. Cela permet aux développeurs d'opérer dans différents
  domaines d'activités, et d'avoir une vue globale du développement du
  produit.

@@

  Le secteur de l'informatique est aujourd'hui est en pleine expension et
  ne connait pas la crise. Pour donner un ordre d'idée, le marché de la
  programmation et des services informatiques embauche près de 400 000
  personnes dans ses 21 000 ESN (Entreprises de Services du Numérique) et
  ne cesse de croître depuis ces cinq dernières années.

@@

  Dernier cri est une \emph{start-up} spécialisée dans l'innovation
  digitale. Elle se démarque notamment des autres agences web en proposant
  plusieurs services, dont évidemment la création d'applications
  web/mobile, mais aussi l'application de la recherche fondamentale en
  apprentissage automatique et traitement de gros volumes de données, afin
  d'augmenter la capacité d'innovation d'entreprises tiers. Cela se
  traduit notamment par de l'exploration de connaissances à partir de
  données pour des magasins, par exemple, ou la création d'audit.

  C'est cette diversité qui permet à Dernier cri de se démarquer dans
  l'univers du web à Lille, où de nombreuse agences se partagent le
  marché.

@@

@@

  Dernier cri est une entreprise à taille humaine. Cela se traduit par des
  cycles de décision courts, des dirigeants plus accessibles et la volonté
  de travailler dans un esprit d'équipe.

@@

  Dernier cri posséde une organisation souple qui offre l'opportunité à
  tous de s'impliquer dans les projets, que ce soit pour des clients ou
  bien en interne.

@@

  Au sommet de l'organisation de l'entreprise se trouve les deux
  fondateurs ainsi que le troisième associé. Le directeur général de
  l'entreprise (CTO) est Benjamin Tierny, tandis que Robin Komiwes est le
  directeur de la technologie (CTO). Le troisième associé, Julien Vanden
  Torren, est Account Manager, c'est à dire le lien entre l'entreprise et
  les clients.

@@

  L'entreprise compte aujourd'hui 18 employés mais se trouve dans une
  phase d'expension avec de nouvelles embauches en perspective, grace à de
  nombreux nouveaux projets.

@@

  L'équipe est également constituée d'une chef de projet, Laetitia
  Cocusse, qui s'occupe de superviser la plupart des projets.

@@

  Dernier Cri est à la fois une agence Web mais aussi une agence qui se
  préoccupe des problèmes actuels liés à l'ingénierie système et au
  traitement de grosses données. C'ets pourquoi l'équipe de développeurs
  est aussi constituée d'un \emph{devops}, c'est à dire d'une personne
  possédant à la fois les compétences d'un développeur et d'un ingénieur
  système, d'un \emph{Data Scientist} qui travaille sur les projets de big
  data.

@@

  La plupart des développeurs travaille sur plusieurs projets en même
  temps, selon les besoins de l'entreprise et les compétences de chacun.
  Des équipes de 2/3 développeurs sont crées, mélangeant les compétences
  \emph{front} et \emph{back}, de développement et de système.

  TODO gestion de projet, github

  Dernier Cri a à coeur de développer une culture entreprenariale et
  informatique, c'est pourquoi s'est developpé des présentations internes
  (dont certaines sont diffusées via une chaine youtube) ainsi que des
  présentations publiques par l'intermédiaire de \emph{blog posts} .

@@

  Les \emph{talks} internes sont aussi une très bonne manière de partager
  des connaissances de manière ludique. Durant mon stage j'ai eu
  l'occasion d'assister à des présentations sur de nombreuses technologies
  telles que \emph{React}, \emph{Docker}, \emph{Rust}, \emph{MJML}\ldots{}
  Mais aussi sur des sujets variés comme le Growth hacking (Ensemble de
  techniques de marketing permettant d'accélérer rapidement et
  significativement la croissance d'une \emph{start-up}.), ou encore la
  fabrication d'un audit.. Ces présentations sont publiées sur la
  \href{https://www.youtube.com/channel/UCDfdBlzldhg_PEu3xZTPsHg}{chaîne
  youtube Dernier cri}. Cela m'a permis de découvrir de nouveaux sujets et
  de mieux comprendre les discutions, et les problématiques que
  rencontraient mes collègues.

@@

  Dernier Cri posséde également un
  \href{http://derniercri.io/tech-blog}{blog technique} alimenté par les
  développeurs de l'équipe. Les objectifs sont notablement les mêmes que
  pour les présentations internes. Mais cela permet aussi à Dernier cri de
  rayonner et montrer ses compétences techniques et son esprit d'analyse.

@@

  J'ai moi-même eu l'occasion lors de mon stage d'écrire un article pour
  le blog technique de Dernier cri. Dans cet article je décris les
  technologies que j'ai utilisé lors de mon stage, React et Redux, ainsi
  que cinq outils que j'ai découvert et qui m'ont facilité la vie pour
  utiliser ses technologies. Ce fut une expérience très enrichissante.
  Cela m'a poussé à enrichir mes connaissances dans le domaine, de
  clarifier les concepts pour savoir les expliquer à tous et de travailler
  ma qualité de rédaction.

@@

  Le second projet est FinFrog, un site proposant des prêts financés par
  des particuliers. Ce projet était déjà assez avancé à mon arrivé. Le
  client possédait un site en ligne, mais souhaitait changer l'apparence
  et ajouter des fonctionnalités, ce pourquoi il a fait appel à Dernier
  cri.

@@

  Ma formation s'est faite à partir du site
  \href{https://www.codeschool.com/}{Code school}, disposant de cours en
  vidéos ainsi que d'exercices interactifs. Par la suite j'ai également pu
  compter sur Fabien Gavory, un développeur de Dernier cri, pour m'aider
  et m'expliquer certains concepts difficiles.

@@

  \begin{Shaded}
  \begin{Highlighting}[]
  \CommentTok{// ES6}
  \KeywordTok{let} \NormalTok{name }\OperatorTok{=} \StringTok{"Aurélie"}
  \KeywordTok{let} \NormalTok{result }\OperatorTok{=} \VerbatimStringTok{`Voici le rapport de }\SpecialCharTok{$\{}\NormalTok{me}\SpecialCharTok{\}}\VerbatimStringTok{.`}
  \CommentTok{// ES5}
  \KeywordTok{let} \NormalTok{me }\OperatorTok{=} \StringTok{"Aurélie"}\OperatorTok{;}
  \KeywordTok{let} \NormalTok{result }\OperatorTok{=} \StringTok{"Voici le rapport de "} \OperatorTok{+} \NormalTok{me}\OperatorTok{;}
  \end{Highlighting}
  \end{Shaded}
  \item
    Paramétres par défauts: auparavant, pour définir une valeur par défaut
    pour un paramètre, il fallait tester s'il valait undefined et lui
    affecter une valeur choisie le cas échéant. ES6 permet de faire cela
    directement lors de sa définition.

  \begin{Shaded}
  \begin{Highlighting}[]
  \CommentTok{// ES6}
  \KeywordTok{function} \AttributeTok{f} \NormalTok{(x }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\OperatorTok{,} \NormalTok{y }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\NormalTok{) }\OperatorTok{\{}
      \ControlFlowTok{return} \NormalTok{x }\OperatorTok{+} \NormalTok{y}
  \OperatorTok{\}}
  \CommentTok{// ES5}
  \KeywordTok{function} \AttributeTok{f} \NormalTok{(x}\OperatorTok{,} \NormalTok{y}\OperatorTok{,} \NormalTok{z) }\OperatorTok{\{}
      \ControlFlowTok{if} \NormalTok{(x }\OperatorTok{===} \KeywordTok{undefined}\NormalTok{)}
          \NormalTok{x }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\OperatorTok{;}
      \ControlFlowTok{if} \NormalTok{(y }\OperatorTok{===} \KeywordTok{undefined}\NormalTok{)}
          \NormalTok{y }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\OperatorTok{;}
      \ControlFlowTok{return} \NormalTok{x }\OperatorTok{+} \NormalTok{y}\OperatorTok{;}
  \OperatorTok{\};}
  \end{Highlighting}
  \end{Shaded}
  \item
    Initialisateur d'objet: Il arrive souvent de vouloir utiliser des
    variables comme propriétés d'un objet. ES6 introduit une notation
    permettant d'utiliser le nom de la variable comme nom de la propriété
    de l'objet créé.

@@

  Développée depuis 2013 par Facebook, \emph{React} est une bibliothèque
  JavaScript déclarative, efficace et flexible pour la création
  d'interfaces utilisateurs. Cette bibliothèque s'est démarqué notamment
  par ses performances.

@@

  Elle est aujourd'hui utilisée par de nombreuses entreprises telles que
  Netflix, Yahoo, Airbnb ou encore Sony.

@@

  Une des particularités de \emph{React} est de découper l'application en
  composants, dépendant d'un état. Lors du changement de l'état d'un
  composant, \emph{React} génère les changements en \emph{HTML} pour les
  répercuter sur la page.

@@

@@

  Dernier cri utilise ces outils mis à disposition par Github pour mettre
  en place un processus de vérification de la qualité du code et
  d'entraide. Chaque developpeur, une fois une tâche terminée, propose une
  \emph{Pull request}, c'est à dire demande à fusionner sa version du
  projet, modifiée pour résoudre la tâche, avec la version principale,
  stable. Il demande ensuite à ses collégues ayant des compétences dans le
  langage utilisé de relire et de commenter cette \emph{Pull request}.

@@

  C'est l'occasion pour les développeurs d'avoir l'avis de leurs collégues
  sur leur style d'écriture et leur façon de coder, ce qui permet souvent
  de découvrir de nouvelles méthodes et d'argumenter sur les meilleurs
  techniques à utiliser. Dernier cri utilise ce système de \emph{code
  review} pour garantir une certaine qualité du code ainsi qu'un style
  d'écriture de code homogéne.

@@

  A mon arrivée sur le projet, Dernier cri était chargé de l'intégration
  d'un nouveau design pour le site déjà existant. Cette intégration
  comprenait tout d'abord la page d'accueil, puis le tunnel de demande de
  prêt.

@@

>>>>

  Je tiens tout d'abord à remercier Benjamin Tierny, Robin Komiwes et
  Julien Vanden Torren pour m'avoir accueilli chez Dernier Cri, pour mon
  stage.

@@

  Merci également à toute l'équipe de \emph{Dernier Cri} pour avoir rendu
  mon stage enrichissant et agréable, et pour m'avoir accueilli à bras
  ouverts.

@@

  J'aimerais finalement remercier mes parents et mon frère, qui m'ont
  permis de faire ces études et m'ont soutenu durant ce stage.

@@

  Dans le cadre de mon stage de TN09, lors de ma quatrième année
  d'ingénieur en informatique à l'Université de Technologique de Compiègne
  (UTC), j'ai effectué un stage de six mois chez \emph{Dernier Cri}.

@@

  Dans ce rapport je vais vous présenter tout d'abord \emph{Dernier Cri},
  l'entreprise qui m'a accueilli, via son organisation hiérarchique et la
  vie d'entreprise.

@@

  Dans une seconde partie, je vous exposerai mes missions au sein de
  l'entreprise. Je détaillerai ainsi les technologies que j'ai utilisé
  lors de ces dernières, ainsi que la gestion de projets (cliente et
  interne).

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[height=1cm]{figures/NectifyToDC.png}
    \caption{De Nectify à Dernier Cri}
  \end{figure}

@@

  En 2011, Robin Komiwes et Benjamin Tierny créent \emph{Nectify}, une
  entreprise dont le but est le développement et la commercialisation de
  \emph{Fresc}, un outil de partage d'avis sur des visuels. Bien que cet
  outil connaîtra un succès mérité (on comptabilise aujourd'hui près de
  300 entreprises l'utilisant à travers de milliers de projets), la
  rentabilité financière n'est pas suffisante pour assurer la pérennité de
  l'entreprise.

@@

  \emph{Nectify} choisit alors de compléter ses revenus par de la
  prestation de services centrés sur l'innovation numérique.

@@

  Devenant donc une agence spécialisée dans l'innovation numérique,
  \emph{Nectify} choisit de créer sa propre image, distincte de
  \emph{Fresc}. C'est dans ce mouvement que la société est devenue
  \emph{Dernier Cri}, une agence web qui met un point d'honneur à proposer
  à ses clients une solution complète et adaptée à leur problèmatique.\\
  De la conception à la réalisation, l'entreprise accompagne ses clients
  de A à Z pour aboutir à un produit au plus proche de leurs besoins. Cela
  permet aux développeurs d'opérer dans différents domaines d'activités,
  et d'avoir une vue globale du développement du produit.

@@

  Le secteur de l'informatique est aujourd'hui est en pleine expension.
  Pour donner un ordre d'idée, le marché de la programmation et des
  services informatiques embauche près de 400 000 personnes dans ses 21
  000 ESN (Entreprises de Services du Numérique) et ne cesse de croître
  depuis ces cinq dernières années.

@@

  \emph{Dernier Cri} se démarque des autres agences web en proposant
  plusieurs services, dont évidemment la création d'applications
  web/mobile, mais aussi l'application de la recherche fondamentale en
  apprentissage automatique et traitement de gros volumes de données. Celà
  pour permettre d'augmenter la capacité d'innovation d'entreprises tiers,
  qui se traduit notamment par de l'exploitation de données, ou la
  création d'audits.

@@

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[height=6cm]{figures/team.png}
    \caption{L'équipe de *Dernier Cri*}
  \end{figure}

@@

  \emph{Dernier Cri} est une entreprise à taille humaine. Cela se traduit
  par des cycles de décision courts, des dirigeants plus accessibles et la
  volonté de travailler dans un esprit d'équipe.

@@

  \emph{Dernier Cri} posséde une organisation souple qui offre
  l'opportunité à tous ses employés de s'impliquer dans des projets
  variés, que ce soit pour des clients ou bien en interne
  (\emph{side-project}).

@@

  Au sommet de l'organisation de l'entreprise se trouve les deux
  fondateurs, Benjamin Tierny (\emph{CEO}) et Robin Komiwes (\emph{CTO}),
  ainsi que le troisième associé, Julien Vanden Torren (\emph{Account
  manager}).

@@

  L'entreprise compte aujourd'hui 19 employés, dont trois associés, une
  assistante de direction, une chef de projet et 14 développeurs. L'équipe
  de développeurs est aussi constituée d'un \emph{devops}, et d'un
  \emph{data scientist}. Grâce à de nombreux nouveaux projets, elle se
  trouve dans une phase d'expension, avec de nouvelles embauches en
  perspective.

@@

  Etant donné que la plupart des développeurs travaille sur plusieurs
  projets en même temps - selon les besoins de l'entreprise et les
  compétences de chacun -, des équipes de deux à trois développeurs sont
  créées, mélangeant les compétences de chacun.

@@

  La gestion de projet peut se séparer en deux: la relation client, et la
  gestion de projet en interne. Le chef de projet s'occupe de gérer la
  première, tandis que la seconde se fait principalement par
  l'intermédiaire de \emph{Github}. Ces deux points seront développés plus
  loin dans le rapport.

@@

  \emph{Dernier Cri} a à coeur de développer une culture entreprenariale
  et informatique, c'est pourquoi s'est developpé des présentations
  internes (dont certaines sont diffusées via une chaine youtube) ainsi
  que des présentations publiques par l'intermédiaire de \emph{blog posts}
  .

@@

  Les \emph{talks} internes sont aussi une très bonne manière de partager
  des connaissances de manière ludique. Durant mon stage j'ai eu
  l'occasion d'assister à des présentations sur de nombreuses technologies
  telles que \emph{React}, \emph{Docker}, \emph{Rust}, \emph{MJML}\ldots{}
  Mais aussi sur des sujets variés comme le Growth hacking (Ensemble de
  techniques de marketing permettant d'accélérer rapidement et
  significativement la croissance d'une \emph{start-up}.), ou encore la
  fabrication d'un audit.. Ces présentations sont publiées sur la
  \href{https://www.youtube.com/channel/UCDfdBlzldhg_PEu3xZTPsHg}{chaîne
  youtube \emph{Dernier Cri}}. Cela m'a permis de découvrir de nouveaux
  sujets et de mieux comprendre les discutions, et les problématiques que
  rencontraient mes collègues.

@@

  Dernier Cri posséde également un
  \href{http://derniercri.io/tech-blog}{blog technique} alimenté par les
  développeurs de l'équipe. Les objectifs sont notablement les mêmes que
  pour les présentations internes. Mais cela permet aussi à \emph{Dernier
  Cri} de rayonner et montrer ses compétences techniques et son esprit
  d'analyse.

@@

  J'ai moi-même eu l'occasion lors de mon stage d'écrire un article pour
  le blog technique de \emph{Dernier Cri}. Dans cet article je décris les
  technologies que j'ai utilisé lors de mon stage, React et Redux, ainsi
  que cinq outils que j'ai découvert et qui m'ont facilité la vie pour
  utiliser ses technologies. Ce fut une expérience très enrichissante.
  Cela m'a poussé à enrichir mes connaissances dans le domaine, de
  clarifier les concepts pour savoir les expliquer à tous et de travailler
  ma qualité de rédaction.

@@

  Le second projet est FinFrog, un site proposant des prêts financés par
  des particuliers. Ce projet était déjà assez avancé à mon arrivé. Le
  client possédait un site en ligne, mais souhaitait changer l'apparence
  et ajouter des fonctionnalités, ce pourquoi il a fait appel à
  \emph{Dernier Cri}.

@@

  Ma formation s'est faite à partir du site
  \href{https://www.codeschool.com/}{Code school}, disposant de cours en
  vidéos ainsi que d'exercices interactifs. Par la suite j'ai également pu
  compter sur Fabien Gavory, un développeur de \emph{Dernier Cri}, pour
  m'aider et m'expliquer certains concepts difficiles.

@@

  \begin{Shaded}
  \begin{Highlighting}[]
  \CommentTok{// ES6}
  \KeywordTok{let} \NormalTok{name }\OperatorTok{=} \StringTok{"Aurélie"}
  \KeywordTok{let} \NormalTok{result }\OperatorTok{=} \VerbatimStringTok{`Voici le rapport de }\SpecialCharTok{$\{}\NormalTok{me}\SpecialCharTok{\}}\VerbatimStringTok{.`}
  \CommentTok{// ES5}
  \KeywordTok{var} \NormalTok{me }\OperatorTok{=} \StringTok{"Aurélie"}\OperatorTok{;}
  \KeywordTok{var} \NormalTok{result }\OperatorTok{=} \StringTok{"Voici le rapport de "} \OperatorTok{+} \NormalTok{me}\OperatorTok{;}
  \end{Highlighting}
  \end{Shaded}
  \item
    Paramétres par défauts: auparavant, pour définir une valeur par défaut
    pour un paramètre, il fallait tester s'il valait undefined et lui
    affecter une valeur choisie le cas échéant. ES6 permet de faire cela
    directement lors de sa définition.

  \begin{Shaded}
  \begin{Highlighting}[]
  \CommentTok{// ES6}
  \KeywordTok{function} \AttributeTok{f} \NormalTok{(x }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\OperatorTok{,} \NormalTok{y }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\NormalTok{) }\OperatorTok{\{}
      \ControlFlowTok{return} \NormalTok{x }\OperatorTok{+} \NormalTok{y}
  \OperatorTok{\}}
  \CommentTok{// ES5}
  \KeywordTok{function} \AttributeTok{f} \NormalTok{(x}\OperatorTok{,} \NormalTok{y) }\OperatorTok{\{}
      \ControlFlowTok{if} \NormalTok{(x }\OperatorTok{===} \KeywordTok{undefined}\NormalTok{)}
          \NormalTok{x }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\OperatorTok{;}
      \ControlFlowTok{if} \NormalTok{(y }\OperatorTok{===} \KeywordTok{undefined}\NormalTok{)}
          \NormalTok{y }\OperatorTok{=} \DecValTok{0}\OperatorTok{;}
      \ControlFlowTok{return} \NormalTok{x }\OperatorTok{+} \NormalTok{y}\OperatorTok{;}
  \OperatorTok{\};}
  \end{Highlighting}
  \end{Shaded}
  \item
    Initialisateur d'objet: Il arrive souvent de vouloir utiliser des
    variables comme propriétés d'un objet. ES6 introduit une notation
    permettant d'utiliser le nom de la variable comme nom de la propriété
    de l'objet créé.

@@

  Développée depuis 2013 par Facebook, \emph{React} est une bibliothèque
  JavaScript déclarative, efficace et flexible pour la création
  d'interfaces utilisateurs. Cette bibliothèque s'est démarqué notamment
  par ses performances. Elle est aujourd'hui utilisée par de nombreuses
  entreprises telles que Netflix, Yahoo, Airbnb ou encore Sony.

@@

  Tout d'abord, React est basé sur l'utilisation d'un \emph{DOM}
  (\emph{Document Object Model}) Virtuel. Le DOM est l'\emph{API} qui
  permet au développeur web d'accéder et de manipuler le contenu d'une
  page web. Cette \emph{API} founit une représentation structurée et
  orientée objet de votre document. Elle fournit également des méthodes
  pour l'ajout et la suppression d'éléments ainsi que la gestion des
  événements, ce qui permet de créer du contenu dynamique. Le problème est
  que la mise à jour du DOM, pour appliquer des modifications, est lente,
  et il faut donc limiter un maximum les interactions avec ce dernier.

@@

  Grâce à l'utilisation d'un \emph{DOM} virtuel, un composant React ne
  crée pas de HTML mais une représentation sous forme d'objets et de nœuds
  de ce à quoi le HTML final doit ressembler. React va comparer cette
  représentation au DOM réel et en déduire les opérations minimales à
  exécuter pour que les deux soit identiques. Avoir une représentation
  sous forme d'arbre en JavaScript permet de réaliser beaucoup plus
  d'opérations, d'utiliser les meilleurs algorithmes de comparaison
  d'arbres et de faire toutes les modifications du DOM en une opération
  plutôt qu'au fur et à mesure.

  Une autre particularités de \emph{React} est de découper l'application
  en composants, dépendant d'un état. C'est après un changement de cet
  état que React déduit les changements à effectué sur le DOM.

  Il faut noté que les composants sont des classes, héritant de
  \texttt{React.Component}. Un composant React possède deux types de
  données :

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    des paramètres (\emph{props}) immutables définis à son instanciation,
    qui ne peuvent être manipulés qu'à l'extérieur du composant;
  \item
    un état (\emph{state}), permettant le dialogue avec l'utilisateur. Cet
    état ne peut être modifié qu'à l'intérieur du composant;
  \end{itemize}

  Pour illustrer cette architecture, prenons l'exemple d'une simple
  application \emph{Todo list}. Elle possède trois composants : la todo
  liste (\texttt{TodoListApp}), le formulaire d'ajout (\texttt{TodoForm})
  et la l'affichage de la liste (\texttt{TodoItems}). Le composant
  principal est la liste, qui possède la logique et les données de
  l'application. Elle passe ses fonctions et ses données a ses composants
  enfants, selon leur besoin.

  \begin{verbatim}
  class TodoListApp extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      this.state = { items: [] };
    }

    addItem(element) {
      var itemArray = this.state.items;
      itemArray.push(element);
      this.setState({ items: itemArray });
      e.preventDefault();
    }

    render() {
        return (
          <div className="todoList">
            <TodoForm onSubmit={this.addItem} />
            <TodoItems items={this.state.items}/>
          </div>
        );
      }
  }
  \end{verbatim}

  Le formulaire utilisera la fonction \texttt{addItem} de TodoListApp pour
  modifier la liste. Cette modificaton de la liste déclenchera la
  modification du composant TodoItems, puisqu'il reçoit la liste comme
  \emph{props}.

@@

  Avec Flux, l'application va se décomposer de la façon suivante :

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    des \emph{stores} qui sont l'endroit où les données sont concervées ;
  \item
    des \emph{actions} qui représente toutes les choses que votre appli
    peut faire ;
  \item
    un \emph{dispatcher} qui notifie les stores des actions effectuées ;
  \item
    des vues, les composants, qui vont transformer et afficher les données
    qu'on leur donne.
  \end{itemize}

@@

  \emph{Dernier Cri} utilise ces outils mis à disposition par Github pour
  mettre en place un processus de vérification de la qualité du code et
  d'entraide. Chaque developpeur, une fois une tâche terminée, propose une
  \emph{Pull request}, c'est à dire demande à fusionner sa version du
  projet, modifiée pour résoudre la tâche, avec la version principale,
  stable. Il demande ensuite à ses collégues ayant des compétences dans le
  langage utilisé de relire et de commenter cette \emph{Pull request}.

@@

  C'est l'occasion pour les développeurs d'avoir l'avis de leurs collégues
  sur leur style d'écriture et leur façon de coder, ce qui permet souvent
  de découvrir de nouvelles méthodes et d'argumenter sur les meilleurs
  techniques à utiliser. \emph{Dernier Cri} utilise ce système de
  \emph{code review} pour garantir une certaine qualité du code ainsi
  qu'un style d'écriture de code homogéne.

@@

  A mon arrivée sur le projet, \emph{Dernier Cri} était chargé de
  l'intégration d'un nouveau design pour le site déjà existant. Cette
  intégration comprenait tout d'abord la page d'accueil, puis le tunnel de
  demande de prêt.

@@

  \subsection{Personnelle}\label{personnelle}

  \subsection{Professionnelle}\label{professionnelle}

### 2017-02-06 rapport.tex
WIP

Merci également à toute l'équipe de \emph{Dernier Cri} pour avoir rendu
mon stage enrichissant et agréable, et pour m'avoir accueuilli à bras
ouverts.

@@

L'entreprise compte aujourd'hui 19 employés, dont trois associés, une
assistante de direction, une chef de projet et 14 développeurs. L'équipe
de développeurs est aussi constituée d'un \emph{devops}, et d'un
\emph{Data Scientist}. Grâce à de nombreux nouveaux projets, elle se
trouve dans une phase d'expension, avec de nouvelles embauches en
perspective.

@@

La plupart des développeurs travaille sur plusieurs projets en même
temps, selon les besoins de l'entreprise et les compétences de chacun.
Des équipes de 2/3 développeurs sont crées, mélangeant les compétences
\emph{front} et \emph{back}, de développement et de système.

@@

TODO gestion de projet, github

@@

Dernier Cri a à coeur de développer une culture entreprenariale et
informatique, c'est pourquoi s'est developpé des présentations internes
(dont certaines sont diffusées via une chaine youtube) ainsi que des
présentations publiques par l'intermédiaire de \emph{blog posts} .

>>>>

Merci également à toute l'équipe de \emph{Dernier Cri} pour avoir rendu
mon stage enrichissant et agréable, et pour m'avoir accueilli à bras
ouverts.

@@

L'entreprise compte aujourd'hui 19 employés, dont trois associés, une
assistante de direction, une chef de projet et 14 développeurs. L'équipe
de développeurs est aussi constituée d'un \emph{devops}, et d'un
\emph{data scientist}. Grâce à de nombreux nouveaux projets, elle se
trouve dans une phase d'expension, avec de nouvelles embauches en
perspective.

@@

Etant donné que la plupart des développeurs travaille sur plusieurs
projets en même temps - selon les besoins de l'entreprise et les
compétences de chacun -, des équipes de deux à trois développeurs sont
créées, mélangeant les compétences de chacun.

@@

La gestion de projet peut se séparer en deux: la relation client, et la
gestion de projet en interne. Le chef de projet s'occupe de gérer la
première, tandis que la seconde se fait principalement par
l'intermédiaire de \emph{Github}. Ces deux points seront développés plus
loin dans le rapport.

@@

\emph{Dernier Cri} a à coeur de développer une culture entreprenariale
et informatique, c'est pourquoi s'est developpé des présentations
internes (dont certaines sont diffusées via une chaine youtube) ainsi
que des présentations publiques par l'intermédiaire de \emph{blog posts}
.
